# Тема: Система ввода-вывода и работа с файлами

**Цель работы:** Создание консольной программы для реализации работы с данными, которые хранятся в текстовых и бинарных
файлах с использованием: перегрузки операторов ввода-вывода, управления курсорами чтения и записи, с обработкой ошибок
состояния потока ввода-вывода, а также вывод данных на консоль с использованием возможностей управления форматом флагами
и манипуляторами, создание манипуляторов.

**Общие требования к выполнению работы:**

1. Создать класс, согласно заданию, который будет описывать некоторый объект (задать не менее трех характеристик) 
   и базовые методы для работы с ним.
2. Создать в этом классе операторы работы с потоками ввода-вывода, ориентированными на работу с текстовыми файлами.
3. Создать в этом классе методы (чтение, запись, …) для работы с текстовыми файлами в бинарном режиме (на основе
   методов потока для работы с отдельными символами).
4. Создать в этом классе методы (чтение, запись, …) для работы с бинарными файлами в бинарном режиме (на основе
   методов потока для работы с блоками памяти).
5. Для обработки всех ошибочных ситуаций использовать конструкцию try…catch().
6. В головной функции выполнить обработку данных в трех режимах:
   - работа с текстовым файлом в текстовом режиме;
   - работа с текстовым файлом в бинарном режиме;
   - работа с бинарным файлом в бинарном режиме;

    Для каждого выше указанного варианта выполнить следующие действия:
   + сформировать файл данных (не менее 5 строк или записей);
   + вывести записи данных в прямом и обратном порядке не считывая все записи в память (при вводе-выводе данных
     применить знания флагов вывода и манипуляторов);
   + найти записи по условию (по шаблону названия) и вывести их на экран;
   + удалить записи по условию в файле, удаляемые записи вывести на экран.
   
**Контрольные вопросы:**

1. Потоки ввода-вывода.
2. Флаги и манипуляторы формата.
3. Файловые потоки.
4. Работа с текстовыми файлами.
5. Работа с бинарными файлами.

**Задание по варианту:**

«Аэропорт»

**Дополнительное задание:**

Реализовать меню со следующим функционалом:

1. Добавить в файл:
   - с клавиатуры
      + выбрать в какой файл вводить
   - копировать из файла
      + ввести название файла из которого копировать (дописавать в конец)
2. Вывести содержимое всех файлов
3. Поиск по файлам
4. Вывод данных по диапазону значений
