# Тема: Наследование

**Цель работы:** Создание консольной программы для реализации иерархии классов с использованием простого и 
множественного наследования, исследование спецификаций наследования, выполнение передачи параметров конструктору
базового класса, разрешение с помощью виртуального наследования неоднозначностей при множественном наследовании.

**Общие требования к выполнению работы:**

1. По полученному базовому классу создать классы наследников по двум разным ветвям наследования (B←P1←P11 и B←P2←P21):
   - во всех классах должны быть свои данные (характеристики объектов), расположенные в private или protected секциях;
   - во всех классах создать конструкторы инициализации объектов для всех классов (не забыть про передачу параметров в
     конструкции базовых классов);
   - во всех классах создать деструкторы;
   - во всех классах создать метод вывода объекта на экран (всех его параметров);
   - остальные методы создавать по необходимости.
2. Создать класс с множественным наследованием (P11 ← P3 → P21). Создать в этом классе выше описанные функции
   (в коде функций не использовать доступ к данным через оператор разрешения зоны видимости::).
3. В головной функции создать экземпляр класса P3. Вывести содержимое экземпляра класса P3 на экран. Проверить,
   что получится, если не будет использовано виртуальное наследование.

**Контрольные вопросы:**

1. Множественное наследование.
2. Неоднозначности при множественном наследовании.
3. Передача параметров базовому классу.
4. Виртуальное наследование.
5. Оператор разрешения зоны видимости.

**Задание по варианту:**

Оружие *(преподаватель разрешил выбрать базовый класс на своё усмотрение)*
