# Тема: Понятие процессов

Изучение системных вызовов fork(), execve(), getpid(), getppid(), getenv().

**Задание:**

Создаются две программы ‒ parent и child. Перед запуском программы parent в
окружении создается переменная среды CHILD_PATH с именем каталога, где находится
программа child.

Родительский процесс (программа parent) после запуска получает переменные среды,
сортирует их в LC_COLLATE=C и выводит в stdout. После этого входит в цикл
обработки нажатий клавиатуры.

Символ «+» порождает дочерний процесс, используя fork() и execve(), запускает
очередной экземпляр программы child, используя информацию о каталоге из
окружения, которую получает, используя функцию getenv(). Имя программы (argv[0])
устанавливается как child_XX, где XX ‒ порядковый номер от 00 до 99. Номер
инкриминируется родителем.

Символ «*» порождает дочерний процесс аналогично предыдущему случаю, однако
информацию о его расположении получает, сканируя массив параметров среды,
переданный в третьем параметре функции main().

Символ «&» порождает дочерний процесс аналогично предыдущему случаю, однако
информацию о его расположении получает, сканируя массив параметров среды,
указанный в переданный во внешней переменной extern char **environ,
установленной хост-средой при запуске (см. IEEE Std 1003.1-2017).

При запуске дочернего процесса ему передается сокращенное окружение, включающее
набор переменных, указанных в файле, который передается родительскому процессу
как параметр командной строки. Минимальный набор переменных должен включать
SHELL, HOSTNAME, LOGNAME, HOME, LANG, TERM, USER, LC_COLLATE, PATH. Дочерний
процесс открывает этот файл, считывает имена переменных, получает из окружения
их значение и выводит в stdout.

Дочерний процесс (программа child) выводит свое имя, pid, ppid, открывает файл с
набором переменных, считывает их имена, получает из окружения, переданного ему
при запуске их значения, выводит в stdout и завершается.<br>
Символ «q» завершает выполнение родительского процесса.

Для компиляции, сборки и очистки используется make.
