# Тема: Динамическое создание объектов и массивов объектов

**Цель работы:** Создание консольной программы с использованием классов, внутри которых память под данные выделяется
динамически, рассмотрение перегрузки операторов new и delete, динамическое создание одиночных экземпляров объектов и
массивов экземпляров объектов в программе.

**Общие требования к выполнению работы:**

1. Создать базовый класс согласно заданию.
2. Все данные класса описать в закрытой секции, все методы класса реализовать как открытые.
3. Создать конструктор по умолчанию, конструктор инициализации и конструктор копирования. 
   Конструкторы должны выделять память для данных динамически с использованием оператора new.
4. Создать деструктор, который будет освобождать динамически выделенную память с помощью оператора delete.
5. Создать в классе методы доступа к одиночному элементу данных объекта (по чтению и записи), отображения данных
   на экран, преобразования данных объекта (например, сортировки).
6. Перегрузить операторы-члены класса для выделения памяти (new и delete).
7. В головной функции динамически создать и проинициализировать экземпляр базового класса. Динамически создать 
   его копию. Выполнить преобразование данных экземпляра базового класса. Вывести содержимое обоих экземпляров на экран. 
   Удалить экземпляры.
8. В головной функции динамически создать массив экземпляров класса. Каждый из них проинициализировать. Выполнить доступ
   к элементам данных экземпляров классов. Удалить массивы.

**Контрольные вопросы:**

1. Конструктор копирования.
2. Оператор new и его перегрузка.
3. Оператор delete и его перегрузка.
4. Динамическое создание экземпляров классов.
5. Динамическое создание массивов экземпляров классов.

**Задание по варианту:**

Трехмерный массив с элементами типа char.

**Дополнительное задание:**

Создать локальный экземпляр класса, ввести данные для класса, вычесть и сложить 2 класса, результаты вывести в консоль.
