# Тема: Текстовые и бинарные файлы

**Задания для текстовых файлов:**

1. С клавиатуры заполнить файл числами. Вывести содержимое файла на экран. 
2. Определить максимальное число, записанное в файле (если таких чисел несколько, вывести все).
3. Перевернуть в файле число, номер которого задан с клавиатуры.

**Задания для бинарных файлов:**

1. С клавиатуры заполнить файл целыми числами.
2. В некоторых видах спортивных состязаний (например, в фигурном катании) выступление каждого спортсмена независимо
   оценивается несколькими судьями, затем из всей совокупности оценок удаляются наиболее высокая и наиболее низкая, а 
   для оставшихся оценок вычисляется среднее арифметическое, которое и идет в зачет спортсмену. Если наиболее высокую
   оценку выставило несколько судей, то из совокупности оценок удаляется только одна такая оценка; аналогично поступают
   и с наиболее низкими оценками. Известны оценки одного из участников соревнований. Определить балл спортсмена.
3. Поменять значения минимальных элементов на максимальные, а максимальных - на минимальные.

**Примечания:**

- Имя файла задаётся с клавиатуры, предусмотрена защита от некорректных данных внутри файла.
- Названия переменных и функций должны отражать суть их использования или иметь комментарии.
- Перед любым запросом на ввод с клавиатуры должно быть сообщение с запросом на ввод.
- При чтении данных из файла количество считываемых данных считать неизвестным.
- Дополнительных массивов не использовать, если в задаче не сказано иное.
