# Тема: Контейнеры объектов

**Цель работы:** Создание консольной программы с реализацией объектов для хранения данных в динамической памяти на
основе шаблонных классов, изучение указателей на объекты.

**Общие требования к выполнению работы:**

1. Построить шаблонный класс, который будет описывать элемент хранимых данных, доступ к ним, сравнение элементов и т.п.
   по необходимости.
2. Для полученного варианта задания, построить контейнерный шаблонный класс операций над элементами данных, включающий
   операции:
    - добавления;
    - удаления;
    - поиска;
    - просмотра;
    - остальные функции добавлять по необходимости.
3. Для данного контейнерного класса предусмотреть при формировании элемента задание режима уникальных элементов (т.е.
   проверку на дублирование значений элементов).
4. Для обработки всех ошибочных ситуаций использовать конструкцию try…catch().
5. Дополнительно к контейнеру рекомендуется реализовать класс-итератор.
6. В функции main создать три экземпляра шаблонного класса-контейнера для разных типов данных. Работа с этими объектами
   должна демонстрироваться на следующих операциях: добавить – просмотреть – найти – удалить – найти – просмотреть.
7. Отладить и выполнить полученную программу. Проверить обработку исключительных ситуаций (например, чтение из пустого
   стека, дублирование объектов и т.п.).

**Контрольные вопросы:**

1. Шаблонные классы.
2. Контейнерные структуры: стек, очередь.
3. Контейнерные структуры: список, кольцо.
4. Контейнерные структуры: бинарное дерево.
5. Обработка исключительных ситуаций.

**Задание по варианту:**

Односвязный список

**Дополнительное задание:**

1. Ввод с клавиатуры
2. Создание вектора моих листов
3. Сортировка вектора листов
4. Перемещение части списка в разные позиции внутри самого себя
5. Поиск подмножества в контейнерах
