# Лабораторная работа №1: Элементарные сокеты. Сетевое взаимодействие

**Задание:**

Необходимо реализовать простейшую программу-сервер с использованием протокола TCP. Сервер должен поддерживать выполнение нескольких команд, определяемых на усмотрение студента, но как минимум должен поддерживать выполнение следующих (или аналогичных):

- `echo` (возвращает данные переданные клиентом после команды)
- `time` (возвращает текущее время сервера)
- `close` (закрывает соединение)

Команда может иметь параметры (например `echo`). Любая команда должна оканчиваться символами `\r\n` или `\n`.

# Лабораторная работа №2: Модель сетевого взаимодействия клиент-сервер

**Задание:**

Необходимо реализовать клиент и последовательный сервер, позволяющие обмениваться файлами. Сервер должен продолжать поддерживать команды, которые были реализованы в лабораторной работе №1, добавляя к этому команду передачи файла. Запрос на закачку файла на сервер или скачивание с него, должен инициировать клиент. Команды могут быть к примеру `upload`/`download`. Решать проблемы связанные с тем что такого файла нет (например мы хотим скачать файл с сервера, но не знаем каково его имя), не нужно, достаточно вывести сообщение, что файла с запрашиваемым именем нет.

Файлы должны передаваться с помощью протокола TCP. Реализация должна учитывать возможные исключительные ситуации, связанные с проблемами сети, такие как физический или программный обрыв соединения.

Алгоритм определения разрыва соединения может быть любым, но таким, чтобы пользователь смог узнать об этом в разумное время (от 30 секунд до 2-5 минут). До вывода сообщения о наличии проблем с соединением программа должна восстанавливать передачу файла самостоятельно. Если же сообщение о проблеме уже выведено, то решение о попытке восстановления должен принимать пользователь. Сервер обязан поддерживать восстановление докачивания/скачивания файла но с ограничениями: после обрыва соединения подключился тот же клиент и пытается докачать/скачать тот же файл, что и в прошлую сессию. Если успел подключится другой клиент, или сервер был перезапущен, то сервер имеет полное право удалить файлы относящиеся к незавершенным загрузкам. Сервер и клиент обязаны работать в рамках одного потока.

# Лабораторная работа №3: Модель сетевого взаимодействия клиент-сервер

**Задание:**

Добавить к клиенту и серверу возможность передачи файла с помощью протокола UDP. Уделить внимание обработке исключительных ситуаций, например физического или программного обрыва соединения.

# Лабораторная работа №4: Модель сетевого взаимодействия клиент-сервер. Параллелизм

**Задание:**

Модификация программы из Л.р. 2. Модифицировать сервер для организации параллельного обслуживания нескольких клиентов: сервер с предварительным созданием дочерних процессов с параллельным вызовом accept.
