# Тема: Взаимодействие и синхронизация процессов

Синхронизация процессов с помощью сигналов и обработка сигналов таймера.

**Задание:**

Задача — управление дочерними процессами и упорядочение вывода в stdout от них,
используя только сигналы SIGUSR1 и SIGUSR2.

**Действия родительского процесса**

- По нажатию клавиши «+» родительский процесс (P) порождает дочерний процесс
  (C_k) и сообщает об этом.
- По нажатию клавиши «-» P удаляет последний порожденный C_k, сообщает об этом и
  о количестве оставшихся.
- При вводе символа «k» P удаляет все C_k и сообщает об этом.
- При вводе символа «s» P запрещает всем C_k выводить статистику (см. ниже).
- При вводе символа «g» P разрешает всем C_k выводить статистику.
- При вводе символов «s\<num\>» P запрещает C_\<num\> выводить статистику.
- При вводе символов «g\<num\>» P разрешает C_\<num\> выводить статистику.
- При вводе символов «p\<num\>» P запрещает всем C_k вывод и запрашивает C_
  \<num\> вывести свою статистику. По истечению заданного времени (5 с,
  например), если не введен символ «g», разрешает всем C_k снова выводить
  статистику.
- По нажатию клавиши «q» P удаляет все C_k, сообщает об этом и завершается.

**Действия дочернего процесса**

Дочерний процесс заводит будильник (setitimer(2)) и входит в вечный цикл, в
котором в режиме чередования заполняет структуру, содержащую пару переменных
типа int, значениями {0, 0} и {1, 1} (см. раздел «Проблемы неатомарного доступа»
темы «Сигналы»).

При получении сигнала от будильника проверяет содержимое структуры, записывает в
каком состоянии находится структура на момент получения сигнала (возможны 4
комбинации: {0, 0}, {0, 1}, {1, 0}, {1, 1}).

Через заданное количество повторений будильника (например, через 101)
дочерний процесс, если ему разрешено, выводит свои PPID, PID и 4 числа —
количество разных пар, зарегистрированных в момент получения сигнала от
будильника.

Вывод осуществляется посимвольно.

C_k запрашивает доступ к stdout у P и осуществляет вывод после подтверждения. По
завершению вывода C_k сообщает P об этом.

Следует подобрать интервал времени ожидания и количество повторений внешнего
цикла, чтобы статистика была значимой.
