# Тема: Программирование часов реального времени

Задание по лабораторной работе состоит из двух частей. Первая часть общая для
всех, вторая – по вариантам.

**Задание:**

Написать программу, которая будет считывать и устанавливать время в часах
реального времени. Считанное время должно выводиться на экран в удобочитаемой
форме.

Условия выполнения лабораторной работы для первой части:
1. Перед началом установки новых значений времени необходимо считывать и
   анализировать старший байт регистра состояния 1 на предмет доступности
   значений для чтения и записи. Начинать операцию записи новых значений,
   можно только в случае когда этот бит установлен в '0' – то есть, регистры
   часов доступны.
2. После проверки доступности регистров (пункт 1), необходимо отключить
   внутренний цикл обновления часов реального времени, воспользовавшись старшим
   битом регистра состояния 2. После окончания операции установки значений этот
   бит должен быть сброшен, для возобновления внутреннего цикла обновления
   часов реального времени.
3. Новые значения для регистров часов реального времени должны вводится с
   клавиатуры в удобном для пользователя виде.

Используя аппаратное прерывания часов реального времени и режим будильника
реализовать функции программируемого будильника.
1. Время будильника вводится с клавиатуры в удобной для пользователя форме.
2. При срабатывании будильника программа должна сообщить об этом в любой форме.
   При этом зависание компьютера не допускается.

Для всех каналов таймера считать слово состояния и вывести его на экран в
двоичной форме. 

Общие условия для всей лабораторной работы.
1. В программе должно быть реализовано меню, позволяющее выбрать тестируемый
   функционал (установка времени, считывание времени, задержка и т.д.).
2. Весь ввод/вывод данных с/на консоль должен выполняться в удобной для
   пользователя форме.
3. Зависание компьютера не допускается ни в ходе работы программы, ни после
   ее завершения.
