# Тема: Перегрузка функций и операторов

**Цель работы:** Создание консольной программы реализующей перегрузку функции (в том числе с параметрами по умолчанию),
  перегрузку унарных и бинарных операторов, (в том числе и с помощью дружественных функций), реализацию функции 
  преобразования типов.

**Общие требования к выполнению работы:**

1. Создать базовый класс согласно заданию. Все данные класса описать в закрытой секции, все методы класса реализовать 
   как открытые.
2. Создать конструктор инициализации с параметрами по умолчанию. Остальные конструкторы и деструктор создать по 
   необходимости.
3. Перегрузить операторы-члены класса:
   - присвоение =;
   - индексация элемента [];
   - инициализация ();
   - унарные арифметические (++);
   - бинарные арифметические (+ или ‑) и сравнения (> или < или ==), причем только для однотипных операндов.
4. Перегрузить дружественные функции-операторы:
   - унарные арифметические (--);
   - бинарные арифметические (+ или ‑) и сравнения (> или < или ==), причем для разных типов операндов;
   - вывода в поток (<<).
5. Создать функции преобразования:
   - во встроенный тип (int, double, …) (например, для подсчета характеристик массива (max, min, avg, count));
   - в пользовательский тип (например, класс описывающий размерность массива).
6. В главной функции создать несколько экземпляров базового класса. Провести вызовы перегруженных функций
   и операторов. Вывести результаты на экран.

**Контрольные вопросы:**

1. Перегрузка функции.
2. Параметры функции по умолчанию.
3. Перегрузка унарных операторов.
4. Перегрузка бинарных операторов.
5. Функции преобразования типов.

**Задание по варианту:**

«Матрица дробных чисел».

**Дополнительное задание:**

Проверить работу постфиксного и префиксного инкремента.
