# Кросс-платформенное программирование
[Мой центральный репозиторий работ БГУИР](https://github.com/AmaterasuOmikami/BSUIR)

1. Intro
   - Создать и запустить локально простейший веб/REST сервис, используя любой
     открытый пример с использованием Java stack:
     Spring (Spring Boot)/maven/gradle/Jersey/ Spring MVC.
   - Добавить GET ендпоинт, принимающий входные параметры в качестве queryParams
     в URL и возвращающий результат в виде JSON согласно варианту.

2. Error logging/handling
   - Добавить валидацию входных параметров с возвращением 400 ошибки.
   - Добавить обработку внутренних unchecked ошибок с возвратом 500 ошибки.
   - Добавить логирование действий и ошибок.
   - Написать unit tests.

3. Collections intro, project structure
   - Добавить простейший кэш в виде in-memory Map для сервиса. Map должна
     содержаться в отдельном бине/классе, который должен добавляться в основной
     сервис с помощью dependency injection механизм Spring.

4. Concurrency 
   - Добавить сервис для подсчёта обращений к основному сервису. Счётчик должен
     быть реализован в виде отдельного класса, доступ к которому должен быть
     синхронизирован.
   - Используя jmeter/postman или любые другие средства сконфигурировать
     нагрузочный тест и убедиться, что счётчик обращений работает правильно при
     большой нагрузке.

5. Functional programming with Java 8
   - Преобразовать исходный сервис для работы со списком параметров для bulk
     операций используя Java 8 лямбда выражения.
   - Добавить POST метод для вызова bulk операции и передачи списка параметров
     в виде JSON.
