# Тема: Пространства имен

**Цель работы:** Создание консольной программы с реализацией объектов, которые
находятся в собственном пространстве имен, реализация взаимодействия классов
путем наследования, композиции и агрегации, рассмотрение особенностей построения
диаграммы классов.

**Общие требования к выполнению работы:**

1. Для полученного списка классов требуется сформировать диаграмму классов,
   используя принципы наследования, композиции и агрегации.
2. Создать собственное пространство имен, в которое будут помещены все
   создаваемые пользовательские классы.
3. Реализовать классы, согласно диаграмме классов, причем:
    - во всех классах должны быть свои данные в виде 1-2 переменных,
      представляющие характеристики объектов и расположенные в private или
      protected секциях;
    - во всех классах создать конструктор по умолчанию и конструктор
      инициализации (не забыть про передачу параметров в конструкции базовых
      классов);
    - во всех классах создать деструктор;
    - во всех классах создать метод просмотра содержимого;
    - остальные методы создавать по необходимости.
4. Описание каждого класса требуется реализовать в отдельной паре файлов (.h и
   .cpp).
5. В головной функции создать объект класса, расположенного последним в списке,
   выполнить доступ к его методам и методам его составных частей.
6. Отладить и выполнить полученную программу. Рассмотреть вызовы конструкторов и
   деструкторов при создании и разрушении объектов. Рассмотреть различные виды
   организации доступа к элементам собственного пространства имен и пространства
   имен std.
7. Создать диаграмму классов

**Контрольные вопросы:**

1. Объявление пространства имен.
2. Пространство имен std.
3. Обращение к элементам пространства имен.
4. Директива using и объявление using.
5. Диаграмма классов.
6. Наследование, композиция и агрегация.

**Задание по варианту:**

Печатное_издание, автор, издатель, переплет, страница, обложка, книга

**Дополнительное задание:**

1. Ввод с клавиатуры в вектор объектов
2. Убрать сообщения конструкторов и деструкторов
3. Перемещение подмножества в векторе
4. Удаление дубликатов
5. Поиск подмножества по заданному множеству параметров
