# Тема: Создание базовых объектов

**Цель работы:** Создание консольной программы включающей объекты и реализующей члены объектов с использованием
спецификаторов доступа, конструкторы и деструктор, статические члены классов, особую инициализацию членов класса,
дружественные функции и классы.

**Общие требования к выполнению работы:**

1. Создать базовый класс согласно заданию. Все данные класса описать в закрытой секции, все методы класса реализовать
   как открытые. Создать конструктор по умолчанию и конструктор инициализации. Создать деструктор.
2. Вне класса должна быть создана дружественная функция, предназначенная для вывода данных объекта на экран.
3. Для задания значений уникальных номеров использовать или статические члены класса или особую инициализацию членов
   класса.
4. Установка значений переменных должна иметь проверку на реальный диапазон значений.
5. В головной функции создать несколько одиночных экземпляров базового класса. Обработать все экземпляры базового класса
   с помощью заданного метода дружественного класса. Вывести содержимое переменных экземпляров классов на экран до и
   после этой обработки.
6. В головной функции создать массив экземпляров базового класса. Обработать все элементы массива с помощью заданного
   метода дружественного класса. Вывести содержимое переменных элементов массива на экран до и после этой обработки.

**Контрольные вопросы:**

1. Структура базового класса и спецификаторы доступа.
2. Конструкторы и деструктор.
3. Статические члены класса.
4. Особая инициализация членов класса.
5. Дружественные функции и классы.

**Задания:**

- Создать класс «Сотрудник» со следующими данными: id – уникальный номер, name – ФИО, salary – оклад.
- Создать дружественный класс «Бухгалтер», в котором реализовать метод установки оклада сотрудника.

**Дополнительное задание:**

Создать меню, в котором можно создавать, удалять, изменять и выводить данные о сотрудниках на экран. 

*P.S. В моем случае это было целое приключение, в котором я узнал, что использовать вектор для хранения объектов,
чье уникальное ID формируется статической переменной, очень плохая идея; позже я опять столкнулся с несовершенством
моего старого метода присвоения ID: при удалении объектов их ID должен как бы освобождаться для дальнейшего
использования при создании новых объектов, что первоначальный способ формирования ID не позволял делать.*
